辰辰是个天资聪颖的孩子，他的梦想是成为世界上最伟大的医师。

为此，他想拜附近最有威望的医师为师。

医师为了判断他的资质，给他出了一个难题。

医师把他带到一个到处都是草药的山洞里对他说：“孩子，这个山洞里有一些不同的草药，采每一株都需要一些时间，每一株也有它自身的价值。我会给你一段时间，在这段时间里，你可以采到一些草药。如果你是一个聪明的孩子，你应该可以让采到的草药的总价值最大。”

如果你是辰辰，你能完成这个任务吗？

#### 输入格式

输入文件的第一行有两个整数 T 和 M，用一个空格隔开，T 代表总共能够用来采药的时间，M 代表山洞里的草药的数目。

接下来的 M行每行包括两个在 1 到 100 之间（包括 1 和 100）的整数，分别表示采摘某株草药的时间和这株草药的价值。

#### 输出格式

输出文件包括一行，这一行只包含一个整数，表示在规定的时间内，可以采到的草药的最大总价值。

#### 数据范围

1≤T≤1000    

1≤M≤100

#### 输入样例：

```
70 3
71 100
69 1
1 2
```

#### 输出样例：

```
3
```
#### 解题思路
通过学习01背包问题，我们知道了如何解决01背包问题，该题可以对应于01背包问题。   

草药的数目--------->物品数量    

摘药所用的时间----->体积

草药的价值--------->物品的价值

每种草药只能有一种，所以我们可以完全套用01背包问题的解题思路。  

`f[i][j]`:表示摘第i号草药，花费时间为j的价值最大值。
状态计算：`f[i][j] = max(f[i-1][j],f[i][j-T[i]]+w[i])`  max中的两个表达式分别表示摘第i号草药和不摘的价值最大值。

最后我们为了整体代码的简洁性，我们可以通过滚动数组的方式进行优化，代码如下:
C++:

```C++
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
using namespace std;

const int N = 1010;
int f[N],T[N],w[N];

int main(){
  int n,m;
  cin>>n>>m;
  
  for(int i = 1;i<=m;++i){
    scanf("%d%d",&T[i],&w[i]);
  }
  
  for(int i = 1;i<=m;++i){
    for(int j = n;j>=T[i];--j){
      f[j] = max(f[j],f[j-T[i]]+w[i]);
    }
  }

  cout<<f[n]<<endl;
  return 0;
}
```
Java:
```java
import java.util.*;
import java.io.*;

public class Main{
  public static final int N = 1010;
  public static int[] f = new int[N];
  public static int[] T = new int[N];
  public static int[] w = new int[N];
  
  public static void main(String[] args) throws Exception{
    Scanner sc = new Scanner(System.in);
    int n = sc.nextInt();
    int m = sc.nextInt();
    
    for(int i = 1;i<=m;++i){
      T[i] = sc.nextInt();
      w[i] = sc.nextInt();
    }
    
    for(int i = 1;i<=m;++i){
      for(int j = n;j>=T[i];--j){
        f[j] = Math.max(f[j],f[j-T[i]]+w[i]);
      }
    } 
    
    System.out.println(f[n]);
  }
}
```
#### 学习建议
01背包问题算是背包问题的入门，掌握了经典题型求解最大价值的思路，该题就能成功解决，刷算法题的过程中应当学会将问题抽象化，看是否能够套用自己之前学过的一些解题思路。